போல. (53) தூங்கல்- தூக்கமயக்கத்தால் அசைதலையும், ஓங்கு
நடை-உயர்ந்த நல்லொழுக்கத்தினையுமுடையராய், துகில் முடித்து 
போர்த்த- ஆடையைப் பாகையாகச் சிரசிலேயணிந்து (சட்டை
யால் உடம்பைப் ) போர்த்திருப்பவரான, (54) பெரு மூதாளர்-
மிகவும் முதிர்ந்த மெய்காப்பாளர், ஏமம் சூழ- காவலாகச் சூழ்ந்து
திரிய ,-- (எ - று.)

	கருத்துரை:- மணியோசையடங்கிய நள்ளிரவில் பாகையோடு
சட்டையும் அணிந்த வயது சென்ற மெய்காப்பாளர் காவலாகச் 
சூழ்ந்து திரியலாயின ரென்றவாறு.

	விசேடவுரை :- அரண்மனையிற் பணிமடங்கும்போது மணி யடித்
தல்,பண்டைக்கால வழக்கம்: இதனை "நெடுநாவொண்மணி கடி 
மனையிரட்ட", "யாமங்கொள்பவர் நெடுநாவொண்மணி,யொன் 
றெறிபாணியினிரட்டும் " என்பனவும் குறிப்பிக்கும். நெடுநா ஒண்
மணிநிழற்றியநடுநாள் என்பதற்கு - யானை குதிரை முதலியன 
துயில்வத்தனால் அவைகளிற் கட்டியுள்ள மணிகள் ஆடாமையற்றி
ஓசையடங்கப்பெற்ற நள்ளிரவு எனினுமாம். நாள் என்பது இரவு 
என்ற பொருளில் வராதிருப்பினும் நடுநாள் என்பது இரவினி
டைப் பகுதியென்ற பொருளில் வருதலை "பாயல்கொள் நடுநாள்"
என்ற இடத்தும் காண்க.

	நிழல் என்பது - ஒளிவிழாத இடம் என்ற பொருளையுமுடைய
தாதலால், நிழற்றிய என்பது - நிழலைக்கொண்ட என்ற பொருள
தாகி, இலக்கணையால்,ஒலியடங்கிய என்ற பொருளைத் தந்தது;
(இவ்வாறு வருவதுபற்றி "நிழற்றல் நுணுக்கமும் நிழல்செயலு
மாகும் "என்றார் திவாகரர். இனி, "ஓய்தல் ஆய்தல் நிழத்தல் சா
அய்,ஆவயி னான்கும் நுணுக்கப்பொருள" என்று தொல்காப்பி
யத்து உரிச்சொல்லியலில் வருவதனால், அதற்குஏற்ப "நெடுநா
வொண்மணி நிழத்திய நடுநாள்" என்றுதான் பாடம் இருக்க
வேண்டு மென்பர், ஒரு சாரார். தொல்காப்பியத்திலும் நிழற்றல்
என்றே பாடங்கொள்ளின் இழுக்குஎன்னை என்பர் மற்றொரு
சாரார்.)


	தூக்கத்தினால் மெய்காப்பாளர் அசைதலுக்கு, அதிரற்
கொடி சிதர் வரல்வளிக்கு அசைதலை உவமைகூறினார். அதிரல்-
மோசிமல்லிகை யென்பர், சிலப்பதிகாரவுரையில் அடியார்க்கு நல்
லார். படா அர்- தூறு.பகைஞரின்வஞ்சனைக்கு உட்படாமல் தம்
மரசர் விஷயத்தில் உண்மையான நன்னடக்கையுடன் நடப்பவர்
இவர்க ளென்பதற்கு 'ஓங்குநடைப் பெருமூதாளர்' என்றார்.

	அசைவந்த, வா - துணைவினை : அசைவந்தஎன்றபெயரெச்சத்
தின் அகரவீறு,தொகுத்தல், ஆங்கு- உவமவுருபு.




	55-58.--பொழுது அளந்து அறியும் மாக்கள் நாழிகை 
	    யறிவித்தலைக் கூறும்.
	55. பொழுதளத் தறியும் பொய்யா மாக்கள் 
	    தொழுது காண்கையர் தோன்ற வாழ்த்தி