பிளவுபட்டுள்ள] முள்ளைக்கொண்ட பரிக்கோலாகிய கருவியி
னாலே (குத்தி), வடமொழி பயிற்றி -(யானைப்பேச்சான ) வடசொற்
களைப் பலமுறைசொல்லி, (36) கவளம் கைப்ப-கவளத்தை
யூட்ட,--(எ - று.)--இவ்வடிகளாற் பாடிவீட்டின் நாற்சந்தி கூடும் 
முற்றத்தில் யானைகள் காவலாக நிறுத்தப்பட்டவற்றின் நிலை 
கூறப்படுகின்றது.


	கருத்துரை:-பாடி வீட்டினுள் தழைகள் வேய்ந்த கூரைகள் 
ஒழுங்காக அமைந்திருக்குந் தெருவின் நாற்சந்திகூடுமிடத்திலே
காவலாக யானைகள் நிறுத்தப்பட்டுள்ளன. அந்த மதயானைகள்
தமக்குஇடும் கரும்போடு கதிரும் சேரக்கட்டிய அதிமதுரத்
தழையை யுண்ணாமல் துதிக்கையாற்பற்றிக் கொம்புகளின்மீது
அக்கையை ஏறவைத்துக் கொண்டிருக்க, பாகர் அவ்யானைகளை 
அங்குசத்தாற் குத்தியும் வடமொழி பயிற்றியும் அக்கவளத்தை 
யூட்டுவரென்க.


	விசேடவுரை:- உவலைக்கூரை- பாடி வீட்டிலே வீரர் தங்குமாறு 
அறையமைத்து (மேலே) தழைகள் வேயப்பெற்றகூரை வீடுகள் 
ஒழுகியதெரு - இவ்வாறான கூரைவீடுகள் ஒழுங்காக இருக்குந் 
தெருக்கள். கவலை- இவ்வாறான கூரைவீடுகட்குச் செல்லுமாறு
ஏற்பட்ட தெருக்கள் கூடுமிடம் பாடியினுள்ளேயிருக்குந்தெரு
வுக்குப் போகவேண்டியவர் முற்றத்திற்புகுந்து போகவேண்டி 
யிருத்தலின் இங்கே யானைகள் காவலாக நிறுத்தப்பட்டுள்ளன
வென்க.முற்றம்- திறந்த வெளியிடம். மதம்கொண்டனவாகை
யாலே யானைகள் உணவைத் தின்னாமலே நுதலிலே துடைத்துக் 
கொம்பிலே யேறிட்டனவென்க.யானைப் பேச்சான வடமொழிக
ளாவன-அப்புது அப்புது, ஆது ஆது, ஐ ஐ என்பன என்று
பாதிப்பாளர் எழுதியுள்ளனர்; "அங்கையந் தலத்தினாலப்புதாதை
யெனக், கொங்கலர் கண்ணியான்... கொட்டலும்" என்ற சிந்தா
மணிப்பாடலில் அப்புது முதலியன யானையைத் தட்டிக்கொடுக் 
கும்போது சொல்வன என்பது மாத்திரம் ஏற்படுகின்றது. கல்லா 
இளைஞர் என்பதற்கு- யானைக்குச் செய்யுந் தொழில் தவிர 
வேறொரு தொழிலைக் கல்லாத இளைஞரெனினுமாம். குளகு - இலை
நுகர்விலங்கின் உணவு; இங்கே,அதிமதுரத்தழையென்பர்.
கைத்தல்-ஊட்டு தலாதலை "காழோர்கடுங்களிறு கவளங் கைப்ப" 
என்றதிலும் காண்க.

	யாத்த- பலவின்பாற்பெயர். கவுள - குறிப்புப்பெயரெச்சம். 
கொண்டென - செய்தென என்னும் வாய்பாட்டு வினையெச்சம்.




	37-44: இவ்வடிகள்-பாடிவீட்டினுள்ளே 
பலவகைப்படைகளும் தங்கும் அரண்களும் அவற்றினிடையே
	தமது தலைவனான அரசனுக்கென்று தனியே விடுதியும் 
		அமைத்துள்ளமை கூறும்.

	கற்றோய்த் துடுத்த படிவப் பார்ப்பான்
	முக்கோ லசைநிலை கடுப்ப நற்போர்
	ஓடா வல்வில் தூணி நாற்றிக்