	எறிநீர் வையகம் வெலீஇய செல்வோய்! நின்
	குறுநீர்க் கன்ன லினைத்தென் றிசைப்ப




	பதவுரை:-(55) பொழுது அளந்து அறியும் - பொழுது (இவ் 
வளவாயிற்றென்று நாழிகைவட்டிலைக்கொண்டு) அளந்தறியுந் 
தன்மையுள்ள, பொய்யா-(தமக்குஏற்பட்டதொழிலைத்) தவறாமற் 
செய்யவல்ல,மாக்கள் - பொழுதறியுமவர், (56) தொழுது காண்
கையர்- தொழுதவண்ணங் காணப்படுங் கையினையுடையவராய் 
[கூப்பிய கையராய்],தோன்ற வாழ்த்தி-(அரசனை) நன்றாக 
வாழ்த்தி, (57) 'ஏறி நீர் வையகம்- அலையெறிகின்ற நீரைக்
கொண்ட கடலாற் சூழப்பட்ட பூமியிலே, வெலீ இய - (பகைவரை) 
வெல்வதற்கு, செல்வோய்-போகின்றவனே! - நின் (58) குறு நீர்
கன்னல்-உன்னுடைய கிடாரத்துநீரிலே காண்கின்ற நாழிகை
வட்டிலில், இனைத்து-(சென்ற நாழிகை) இத்துணை', என்று--
இசைப்ப-சொல்ல,-- (எ -று.)

	கருத்துரை:- பகற்போதெல்லாம் சேனையைக்கொண்டு பகைவ
ரோடு பொருத அரசன் பொழுதுபோனதும் போரை நிறுத்திப்
பாடிவீட்டில் தனக்கென்று ஏற்பட்ட இல்லிலேதங்கி ஆராய்தற்
குரியவற்றையெல்லாம் ஆராய்கின்றா னாகையால், இரவில்
நேரமாக, அவன் துயிலுமாறு செல்லுதற்பொருட்டுப் பொழு
தளந்தறியும் மாக்கள் கூப்பியகையராய்த் தம்மரசனுக்குப்
பொழுது இவ்வளவாயிற்றென்று கூறலாயினரென்க.

	விசேடவுரை:--கடாரத்து நீரிலே கீழேசிறுதொளையுள்ள இலே
சான வட்டிலை யிட்டால் நீர் அந்தச்சிறுதொளையால் மெல்லக் 
கசிந்து அவ்வட்டிலினுள்ளூறும்; அங்ஙனம் ஊறிய நீரினளவுக்
குத் தக்கவாறு நாழிகை இத்துணையாயிற்றென்று கணக்கிட்டறி
வது முற்காலத்து வழக்கமென்க. இவர் தம்தொழிலிற்கருத் 
துடையராய்ப் பொழுதளந்தறியுந் தம்தொழிலைத் தவறுதலின்
றிச் செய்து வருபவராதலின், 'பொழுதளந்தறியும் பொய்யா
மாக்கள்' என்றார். கடல் ஏரி முதலியவற்றின் நீர்போலப் பரந்து 
தோன்றாமல் குறுகித்தோன்றுதலால், கிடாரத்து நீர் 'குறுநீர்' 
எனப்பட்டது. கன்னல்- நாழிகைவட்டில்; "கன்னலும் கிண்ண
மும் நாழிகைவட்டில்"

	இனைத்து என்ற பயனிலைக்கு 'நாழிகை' என்னும் எழுவாய்
வருவித்து உரைக்கப்பட்டது. இனி, 'நின்குறுநீர்க் கன்னல்
இனைத்து என்பதற்கு- (நாழிகை வட்டில் மொண்ட) சொற்ப அள
வான நீரினாலே உனக்குச்சென்ற நாழிகை இத்துணையானது
என்று உரைத்தலு மொன்று.கன்னல்- நாழிகை யென்னும்
பொருளில் வருதலை "காவதமோரோர்கன்னலின்" என்ற இடத் 
துங் காண்க. எறிநீர்- கடலுக்கு, வினைத்தொகையன்மொழி.




	59-66: இவ்வடிகள்—அரசன் பள்ளிக்கொள்ளும் இடத்துக்கு
	      அருகே ஊமையரான மிலேச்சர் காவலாகத் திரிகின்றமை கூறும்.
	      மத்திகை வளைஇய மறிந்துவீங்கு செறிவுடை
	60. மெய்ப்பை புக்க வெருவருந் தோற்றத்து
	     வலிபுணர் யாக்கை வன்கண் யவனர்