பதவுரை:-(1) நேமியொடு- சக்கரப்படையுடனே, (2) வலம்புரி- 
வலம்புரிச் சங்கத்தை, பொறித்த- வைத்துள்ள, தட கை -பெரிய
கைகளையுடையவனும், மா தாங்கு - இலக்குமியை (மார்பிலே) 
தாங்குபவனும், (3) நீர் செல நிமிர்ந்த- (மாவலி வார்த்த) நீர் (தன்
கையிலே) விழுந்தவளவிலே (திரிவிக்கிரமனாய் உயர்ந்தவனு
மான,மா அல் போல- திருமாலைப்போல, - (4) பாடு இமிழ் பனி
கடல்-ஒலி முழங்குகின்றதும் குளிர்ச்சி பொருந்தியதுமான கடல்
நீரை, பருகி- குடித்து, வலன் ஏர்பு - வலப்புறமாக எழுந்து, 
(5) கோடு கொண்டு-மலைகளை இருப்பிடமாகக்கொண்டு, (1) நன
தலை உலகம்- அகலத்தைத் தன்னிடத்தேயுடைய உலகத்தை, 
வளைஇ-(மழை பெய்யுங்காலத்தே வளைத்து, (5) எழுந்த- கொடு 
செலவு- விரைந்த கதியையுடைய, எழிலி-மேகமானது, (6) பெரு
பெயல் பொழிந்த-பெரிய மழையைப்பெய்த, சிறு- சிறு பொழு
தாகிய, புல் (பிரிந்தார்க்கு) வருத்தஞ்செய்கின்ற, மாலை - மாலைக்
காலத்திலே,-(எ .று.)

கருத்துரை: கடல் நீரைப் பருகிய மேகம் நெடிய திருமால்
போன்று கருநிறம் பெற்று விரைந்த கதியுடனே உலகத்தை
வளைந்து நீரொழுக நிமிர்ந்து பெரும்பெயல்பொழிந்து கார்ப்பருவ 
மாலைக்காலத்து என்க.

விசேடவுரை: இந்த முல்லைத்திணைக்கு முதற்பொருளாகிய
நிலம் பொழுது என்றவற்றுள் இவ்வடிகளாற் பொழுதை 
யுணர்த்துகின்றார்: பொழுது - பெரும்பொழுது சிறுபொழுது என
இருவகைப்படும். முல்லைநிலத்துக்கு உரிய பெரும்பொழுது- 
கார்ப்பருவம்:சிறுபொழுது- மாலைக்காலம்: "காரு மாலையு முல்லை" 
என்றது காண்க. கார்ப்பருவமென்பது- ஆவணியும் புரட்டாசியு 
மாகிய இரண்டுமாதங்கள் கூடிய காலம். மாலையென்பது - சூரி 
யாத்தமனந் தொடங்கிப் பத்துநாழிகைகொண்ட நேரமாகும். 
முல்லைநிலத்துக்குக் கார்ப்பருவமும் மாலைக்காலமும் உரியன 
என்பது சிறப்புப்பற்றியென்பர்: எப்படி இவை சிறந்தன எனின்?
--வேனிற்பருவத்தால் காட்டகத்துத் தீய்ந்துபோன மரனும் 
புல்லும் புதலும் கொடியும் மேகம் முழங்கிப் பெய்யத்தொடங்கத்
தாம்இழந்த அழகைப்பெற்றுத் தளிர்க்கத்தொடங்கு மாதலா 
லும், மாலைப்பொழுது இந்தநிலத்திற்குஉரிய முல்லைமலர் மலருங்
கால மாதலாலு மென்க.

	கருநிறமுடைமை உலகத்தைவளை தல் நீரொழுக நிமிர்தல் 
என்ற தன்மைகளால், மேகம் திருமாலுக்கு உவமையாம்: கருநிற
முள்ளமேகம் நீரையொழுகவிட்டுக்கொண்டு உலகத்தைவளைத்
தது - திருமால் மாவலிவார்த்தநீர் கைகளினின்றும் ஒழுக 
நிமிர்ந்து உலகத்தை வளைத்ததனோடு ஒக்கு மென்க. முல்லைக்கு 
உரிய தெய்வமாகிய மாயோனை உவமை முகத்தாற் கூறினார். 
நேமியொடுவலம்புரி பொறித்தமா தாங்கு தடக்கை என்பதற்கு 
நேமியோடே வலம்புரியையுமுடைய உத்தம் விலக்கணமுள்ள
இலக்குமியைத் தழுவிய கை யென்றுமாம்; இப்பொருளில், நேமி 
வலம்புரி என்பன - அவ்வடிவமுள்ள இரேகையைக் காட்டும். 'நேமி
யொடு வலம்புரி தாங்கு தடக்கை மா பொறித்த மால்' என்று 
கூட்டிப் பொருளுரைப்பர், நச்சினார்க்கினியர் .