"ஆம்பற்றூம்புடைத்திரள்கால், நாருரித்தன்ன மதனின்மாமை"
என்பது, நற்றிணை. 
	'தலைவன் காலங்குறித்துச்செல்ல, குறித்த காலங் கடந்த
தும் தலைவிக்கு வருத்தம்மிக, அவ்வாற்றாமைக்கு இரங்கல்
நிகழ்ந்தால் நெய்தலாமாதலால், நெய்தல்திணைக்குரிய இரங்கற்
பொருள்படப் பொருள்கூறல் பொருந்தாதாம்' என்று நேரே
பொருள்கூறுதலை ஆட்சேபித்துச் சொற்களைப் பிரித்து
அங்கும் இங்குமாகக்கூட்டிப் பொருள் உரைப்பர் நச்சினார்க்
கினியர்: 'அவ்வாறு பொருள்கொள்வது ஆசிரியர் கருத்தா
குமா?' என்று ஆலோசிக்க வேண்டுவது ஒன்றுஉண்டு. மேலும்,
இரங்கலாகவே நின்றுவிடுமாயின் நெய்த லென்ன வேண்டுமே
யன்றி, இரங்குகின்றதைப் பிறர் ஆற்றுவித்தலும் தனக்குள்
தானே ஆராய்ந்து ஆற்றுதலும் உள்வழி முல்லையாவதன்றி
நெய்தலாகா தென்க. அன்றியும், இடையில் அங்கமாய்வரு
கின்ற ஏனையபொருளும் தலைமையான தற்கு அங்கமாய்விடு மென்
பதும் அறிக. வடமொழியாளரும் நாடகம் முதலிய காவியங்க
ளில் மற்றைச்சுவைகள் அங்கமாய்வரினும் தலைமைச் சுவையைப்
பற்றியே இன்ன சுவையினது இந்த நூல் என்று முடிவிடுதலும்
காண்க.



	இதுவரையில் தலைவியின் நிலைமையைக்கூறி, இனி, தலைவன்
பாசறையிலிருக்கும் இருப்பை 80-ஆம் வரிவரையிற் கூறப்போகின்றார்:
    24-28: இவ்வடிகள்-தலைவன் பாடிவீடு அமைத்தமை கூறும்.

	கான்யாறு தழீஇய அகனெடும் புறவிற்
     25.சேணாறு பிடவமொடு பைம்புத லெருக்கி
	வேட்டுப் புழையருப்பம் மாட்டி, காட்ட
	இடுமுட் புரிசை யேமுற வளைஇப்
	படுநீர்ப் புணரியிற் பரந்த பாடி



	பதவுரை:-(24) கான்யாறு தழீஇய - காட்டாறு சூழப்பெற்ற,
அகல் நெடு புறவின் - அகன்று நீண்டகாட்டிலே, (25) சேண்
நாறு- வெகு தூரம் நறுமணம் வீசுகின்ற, பிடவமொடு - பிடவஞ்
செடிகளையும், பை புதல் -(மற்றுமுள்ள). பசிய தூறுகளையும்,
எருக்கி-வெட்டி ,-- (26 ) வேடு -பகைப்புலத்துக்குக்காவலாக இருக்
கும்) வேட்டுவரின், புழை அருப்பம்-சிறியவாயிலமைந்த அரண்
களையும், மாட்டி- அழித்து,--காட்ட -காட்டிலுள்ள, (27) முள் இடு-
முள்ளாலிட்ட, புரிசை-மதிலை, ஏமுற-காவலுறும்படி,வளை இ-
வளைத்து, (28) படு-ஒலிக்கின்ற, நீர் - நீரையுடைய, புணரியின்-
கடல்போல, பரந்த- பரவச்சமைத்த, பாடி - படைவீட்டில் -(எ -று.)


	கருத்துரை:- பகைமேற்சென்ற தலைவனான அரசன் தான்
சென்ற காட்டினிடையே பிடவத்தையும் தூறுகளையும் வெட்டி
மாற்றாரைச்சேர்ந்த வேட்டுவர்கள் தமக்கென்று ஏற்படுத்திக் 
கொண்டிருந்த வாயிலமைந்த கோட்டையினையும்: அழித்து முள்
வேலியிட்டு மிகவும் விசாலமாகப் படைவீடு அமைத்தனனென்க.


	விசேடவுரை:--அகப்பொருள் திணையாகிய முல்லைக்குப் புறத்
திணையாவது வஞ்சியாதலால்,இங்கு அதனை இயைபு படுத்திக் 
கூறுகின்றாரென்க. இவ்வாறு ஒரு விஷயத்தைச் சொல்லிக்
கொண்டு செல்லும்போது, அதனோடு தொடர்புபட இடையே