40. கூடங் குத்திக் கயிறுவாங் கிருக்கைப்
    பூந்தலைக் குந்தங் குத்திக் கிடுகுநிரைத்து 
    வாங்குவில் லரண மரண மாக
    வேறுபல் பெரும்படை நாப்பண் வேறோர்
    நெடுங்காழ்க் கண்டம் கோலி யகநேர்பு



	பதவுரை:-(37) (தனது ஆடையை), கல் தோய்த்து - காவிக்
கல்லிலே தோய்த்து, உடுத்த--, படிவம் - விரதங்களையுடைய,
பார்ப்பான் (துறவி வேடத்தைக்கொண்ட அந்தணன், (38) முக்
கோல் -(தான் கையில் தாங்கும் அந்த) முக்கோலிலே, அசைநிலை-
(அக்காவியுடையைத்) தங்கவைத்த நிலைமையினை, கடுப்ப- ஒத்
திருக்குமாறு,நல் போர்- அறத்தாற் பொருகின்ற போரிலே, (39)
ஓடா- பின்னிடாமைக்குக் காரணமான, வல் வில்-வலிய வில்லிலே,
தூணி நாற்றி-தூணிகளைத் தொங்கவிட்டு,-- (40) கூடம் குத்தி -
(அவ்விற்களையெல்லாம்) கூடாரத்திற்காக நட்டு, ( பின்பு அவை
களையெல்லாம்), கயிறு - கயிற்றினால், வாங்கு- வலித்துக்கட்டிச்
செய்த, இருக்கை - இருப்பிடத்திலே, (41) பூந் தலை குந்தம் - 
பூத்தொழில்செதுக்கின தலையையுடைய கைவேல்களை, குத்தி -
நட்டு, கிடுகு நிரைத்து - கேடயங்களையும் வரிசையாக
வைத்து, (இவ்வாறு இயற்றிய ),(42) வாங்கு வில் அரணம் -
வளையுந்தன்மையுள்ள வில்லாலான அரணமே, அரணம் ஆக-
(தமக்குக்)காவலாக அமைய, (அதற்குள்ளேயுள்ள), (43) வேறு
பல் பெரும்படை நாப்பண்-வெவ்வேறான பலசேனைகளின் இருப் 
பிடங்கட்கு நடுவிலே, (44) நெடுங் காழ் கண்டம் - நீண்ட குத்துக் 
கால்களோடு சேர்த்துச்செய்த கூறுபட்ட பல நிறத்தினையுடைய
(மதிள்) திரையை, கோலி வளைத்து, (43) வேறு ஓர் (44) அகம்
நேர்பு- வேறோருள்வீடு (அரசனுக்கு என்று எல்லாரும்) சம்மதித்
துச் செய்து,-- (எ -று.)


	வில்லில் தூணியை நாற்றியது -முக்கோலிலே காவி
யுடையை யிட்டுவைத்த தன்மையை யொக்கு மென்க. கூடம்-
கூடாரம். பூந்தலை - எறிகோலும், கிடுகு -சட்டமுமாம். வேறுபல்
படை-மொழி வேறுபட்ட (வெவ்வேறு பாஷைகளைப் பேசுவன
வான] பலதேசங்களிலிருந்துவந்த சேனை யெனினுமாம். கண்டம்-
ஆகுபெயரால், பலநிறத்தாற் கூறுபட்ட திரையை யுணர்த் 
திற்று; இது, கண்டத்திரை யெனவும்,பல்வண்ணத்திரை யென
வும் வழங்கப்படும்.



	45-49: பாடிவீட்டினுள்ளே அரசனகத்தில் மங்கையர் வெளிச்சம் 
	    உண்டாக்குகின்றமை இவ்வடிகளாற் கூறப்படுகின்றது.

	45. குறுந்தொடி முன்கைக் கூந்தலஞ் சிறுபுறத்து
            இரவுபகற் செய்யுந் திண்பிடி யொள்வாள்
	    விரவுவரிக் கச்சிற் பூண்ட மங்கையர்
	    நெய்யுமிழ் சுரையர் நெடுந்திரி கொளீஇக்
	    கையமை விளக்கம் நந்துதொறும் மாட்ட



	பதவுரை:-(45) குறுந்தொடி முன் கை-சிறியதொடியென்னும்
வளையலையணிந்த முன்னங்கைகளையும், கூந்தல் அம் சிறுபுறத்து.






