இந்த முல்லைப்பாட்டு, நக்கீரனார் முதலிய கடைச்சங்கப்புலவர்கள் 
இயற்றிய பாக்களைக்கொண்டு தொகுக்கப்பட்ட பத்துப்பாட்டுக்
களுள் ஐந்தாவது பத்துப்பாட்டுக்களாவன - திருமுருகாற் றுப்படை, 
பொருநராற்றுப்படை, சிறுபாணாற்றுப்படை,பெரும்பாணாற்றுப்
படை, முல்லைப்பாட்டு, மதுரைக்காஞ்சி , நெடுநல்வாடை, குறிஞ்சிப்
பாட்டு, பட்டினப்பாலை, மலைபடுகடாம் என்பன: பத்துப்பாட்டு என
இவை பத்தையும் ஒன்று தொகுத்தவர் இன்னாரென்பது, விளங்க 
வில்லை. இந்த முல்லைப்பாட்டு-103 அடிகளைக்கொண்ட நேரிசை 
யாசிரியப்பாவால் இயன்றது; கணவனைப்பிரிந்த தலைவியினியல்
பும், படைவீடு அமைந்தவகையும், படைவீட்டில் நிகழ்வனவும்,
போரில் நேர்வனவும், தலைவனது வீரம் முதலியனவும், கார் 
காலத்து இயற்கையும், இதில் நன்கு கூறப்பட்டுள்ளன; பண்
டைக்காலச் செய்திகள் பலவும் இந்நூலிற் காணப்படும்: உயர்வு
நவிற்சியணியில்லாமல், இயற்கையை, உவமையாலும் தன்மை
நவிற்சியாலும் சித்திரமெழுதிக் காட்டினாற்போலக் கற்போர்
மனத்திற் பதியுமாறுகூறுவது சங்கச்செய்யுளிலுள்ள ஒரு 
சிறந்த தன்மையாதலால், இதனிலும் அவ்வாறான தன்மை
யுள்ளது என்பது கூறாமலே பெறப்படும்.

இந்த முல்லைப்பாட்டை இயற்றிய நூலாசிரியர், நப்பூதனார்"என்பவர்.
இவர் கடைச்சங்கப்புலவருள் ஒருவர்; இவருடைய ஊர்-காவிரிப்
பூம்பட்டினமென்பதும், இவருடைய தந்தையார்-பொன்வாணிகனா 
ரென்பதும், "காவிரிப்பூம்பட்டின த்துப் பொன்வாணிகனார் மகனார் 
நப்பூதனார்பாடியமுல்லைப்பாட்டிற்கு" என்று முல்லைப்பாட்டினுரை 
முடிவில் ஆசிரியர் நச்சினார்க்கினியர் எழுதுவதால் தெரிகின்றது;
ஆகவே, இந்நூலாசிரியர் வணிகசாதியினராயிருக்கலாம். 'ந'என்பது 
சிறப்புப்பொருளையுணர்த்துவதோர் இடைச்சொல் என்று
சொல்லி, நச்சினார்க்கினியர் நப்பின்னை முதலிய சிலசொற்களை
உதாரணமாகக் காட்டுவதால், பூதனாரென்பதே இவர்க்குப் பெயரா 
யிருந்து, இந்த முல்லைப்பாட்டைப் பாடிய சிறப்பினால் 'நப்பூதனார்' 
என்று இவர்க்குப் பெயர் வந்திருக்கலா மென் றுஊகித்தற்கு இட 
முண்டாகின்றது. இப்பாட்டைத்தவிர, இவ்வாசிரியர் இயற்றிய
தாக ஒருபாடலும் தெரியவில்லை; ஆனால்,பூதனாரென்று
பெயரையுடைய ஒருவர் நற்றிணையின்  29-ஆவது செய்யுளை 
இயற்றியதாகத் தெரியவருகின்றது; அப்பெயரினரும் இவ்ரும் 
ஒருவரோ வேறோ என்று துணிந்து சொல்லமுடியவில்லை. இவ
ருடைய நூல் கடைச்சங்க நூலுட் சேர்ந்திருத்தலால், இவர்காலம் 
கடைச்சங்கத்தார் காலத்துக்குப் பிந்தியதாகாது: ஆகவே, இவர் 
ஆயிரத்தெண்ணூறு வருடங்கட்கு முந்தியவராயிருக்கலாம். 
மற்றைப்படி இவருடைய சரித்திரம் ஒன்றும் விளங்கவில்லை.


பொருள் கருப்பொருள் உரிப்பொருள் என்ற மூன்று பொருள் 
களாற் கூறப்படும்: முதற்பொருள் - நிலமும் காலமும்: கருப் 
பொருள்-தெய்வம் உணா மா மரம் புள் பறை செய்தி யாழ் முதலி
யன. உரிப்பொருள்-உரியவொழுக்கம்: அவை புணர்தல் பிரிதல் 
இருத்தல் ஊடல் இரங்கல் என்ற இவையும் இவற்றின் நிமித்தமு 
மெனக் குறிஞ்சி முதலியவற்றிற்கு முறையே காண்க.