தலைமயிர் அசைந்துகிடக்கின்ற அழகிய சிறியமுதுகினையு
முடைய, (46) இரவு பகல் செய்யும் திண் பிடி ஒள் வாள்- இர
வைப் பகலாகச்செய்யவல்லதும் உறுதியான பிடியோடு கூடியது
மாகிய ஒண்மையுள்ள வாளை, (47) விரவுவரி கச்சின்-கலந்த நிறத்
தினையுடைய (தமது) கச்சிலே, பூண்ட--,மங்கையர் --, (48) நெய்
உமிழ் சுரையர் - நெய்யை வெளிவிடுகின்ற திரிக்குழாயையுடைய
வராய், நெடுங் திரி கொளீ இ - பெரிய தீப்பந்தத்தைக் கொளுத்திக்
கொண்டு, (49) கை அமை விளக்கம்-ஒழுங்காக அமைந்த விளக்
குக்கள், நந்துதொறும்- அவியுந்தோறும், மாட்ட- (மீண்டும் அவற்
றைக்) கொளுத்த, (தனக்கு என்று அமைந்த இல்லிலே தலை
வன் தங்கி,(எ- று.)

	கருத்துரை:- அரசன் தங்கியிருக்கும்போது அரசனுக்கென்று 
அமைத்த இல்லில் ஒழுங்காக அமைக்கப்பட்டுள்ள விள்க்குக்கள்
அவியுந் தோறும் நெடுந்திரியைக் கொளுத்திக்கொண்டு அவிந்த
விளக்கை மங்கைய ரேற்றுகின்றனரென்க. காவலாளராக
அமைந்த இம்மங்கையர் தமது காத்தற்றொழிற்கு ஏற்ப ஏந்திய 
வாளை, விளக்கேற்ற நேரும்போது கச்சிலே பூண்பாராயின்
சென்பர்.

	விசேடவுரை:-காவலும்புரியும் மங்கைய ராதலால். இடை
யிலே கச்சுப்பூண்டுள்ளார்."யவனீ சஸ்த்ரதாரிணீ" என்று 
வருவதனால்,படையேந்தும் பழக்கம் யவனமங்கையர்க்கு உரியது
என்பது பெறப்படும் : ஆகவே, ஒள்வாள் கச்சிற்பூண்ட மங்கை
யர் என்பது யவனமங்கையரைக் குறிக்கு மென்னலாம், வான்
தீட்டப்பட்டுப் பளபள என்று இருக்கையால் அவற்றின் ஒனியால் 
இரவு பகல்போல விளக்கமுறுவதாயிற்று. விளக்கு அவியுந் 
தோறும் மங்கையர் பந்தத்தைக் கொளுத்து கின்றாரெனக் கூறு 
வாருமுளர். தொடிமுன்கையையும் சிறுபுறத்தையுமுடைய மங்
கையர்,விரவு வரிக் கச்சிற் பூண்டவாள் மங்கையர் என்க . வரி-
நிறம்.சுரை- முறுக்குப்பொருந்திய குழாய். பந்தம் எரியுமாறு 
நெய்வார்த்தற்காக மங்கையர் சுரையைக் கைக்கொண்டுள்ளார் .




	50-54:-இவ்வடிகள்-மெய்காப்பாளர் அந்தப்பாடிவீட்டினுள்
	    நடுயாமத்தில் காவலாகத் திரிகின்றமையைத் தெரிவிக்கும்.
	50. நெடுநா வொண்மணி நிழற்றிய நடுநாள்
	    அதிரல் பூத்த வாடுகொடிப் படாஅர்
	    சித்ர்வர லசைவளிக் கசைவந் தாங்குத்
	    துகின் முடித்துப் போர்த்த தூங்க லோங்குநடைப்
	    பெருமூ தாள ரேமஞ் சூழ.




பதவுரை- (50) நெடு நா ஒள் மணி நீண்ட நாக்கினையுடைய
ஒள்ளிய மணி, நிழற்றிய அடிக்கப்பட்டு அடங்கிய, நடுநாள்- 
அர்த்தராத்திரியில்,-- (51) அதிரல் பூத்த ஆடுகொடி படா அர்- 
புனலிப்பூ மலர்ந்த அசைகின்ற கொடியின் புதர்கள், (52) சிதர்
வால் அசை வளிக்கு- மழைத்திவலையோடு வருதலையுடைய
அசைகின்ற காற்றுக்கு,அசைவந்த ஆங்கு- அசைந்தவாறு
