	மாந் தர்க்கு இம்மையில் உறு திபயக்கும் பொருள்கள், அறம்
பொருள் இன்பம் என்பன: இம்மூன்றனுள் இன்பம் - அகம் எனப்
படும்; மற்றவை, புறமெனப்படும்.
	'இந்த முல்லைப்பாட்டு எவரைத் தலைவராகக்கொண்டு பாடி
யது?' என்று ஒரு ஆராய்ச்சி தோன்றலாம். இவ்வகப்பொருளைச் 
சொல்லுமிடத்துத் தலைவர் பெயர் சொல்லக்கூடாதென்பது
"மக்கணுதலிய வகனைந்திணையுஞ், சுட்டி யொருவர் பெயர்
கொளப்பெறா அர் " என்ற தொல்காப்பியச் சூத்திரத்தாற் பெறப்
படும். இவ்வாறு வரம்பு கட்டியதற்குக் காரணம் - இன்பத்தைப்
பற்றிச் சொல்லுமிடத்து ஒருவனிடத்து நிகழ்ந்ததென யாவர்க்
கும் புலனாக வெளிப்படுத்துக் கூறாது மறைத்தற்குஉரிய சில
பொருள்களும் வருதல்கூடுமென்ற காரணம்பற்றியிருக்கலாம்.
இம்முல்லைப்பாட்டும் அகனைந்திணையிற் சேர்ந்ததாதலால்
தலைவன் இன்னானென்று பெயர் குறிக்கப்படவில்லை: குறிஞ்சிப்
பாட்டிலும் இங்ஙனமே தலைவன் பெயர் குறித்துச் சொல்லாதிருத்
தலைக் காணலாம்.

	இனி, ஒருசாரார், பத்துப்பாட்டில் இந்த முல்லைப்பாட்டை
யடுத்திருக்கின்ற மதுரைக்காஞ்சியும் நெடுநல்வாடையும் தலை 
யாலங்கான த்துச்செருவென்ற பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைத்
தலைவனாகக் கொண்டிருத்தலால், அவற்றை யடுத்து முன்னிருக்
கின்ற இதுவும் அவனையே தலைவனாகக்கொண்டதென் ஊகிக்கலா
மென் றும், ஆகவே இதிற் கூறப்படும் பொருள்-பேராற்றல் படைத்த
அந்த நெடுஞ்செழியன் தன்னோடு மாறுபாடுகொண்டு எதிர்ந்த 
பகைஞரோடு பொருதற்பொருட்டுக் காலங்குறித்துச்சென்றானாக.
அவன் மனைவி தலைவனைப்பிரிந்த துயரத்தை அரிதின் ஆற்றி
யிருக்க, கார்காலந் தொடங்கியதும் அவளது செவித்தலம்
நிறையத் தனது தேர்மா ஆலிக்க. அவ்வரசன் போர்வென்று
தான் சொன்னபடியே மீண்டுவந்தமையைக் கண்டு நப்பூ தனார்
பாடின் ரென்றும் கூறுவர். இவ்விஷயம் வற்புறுத்தப்படுமாறு
வேறு காரணம் ஒன்றும் புலப்படவில்லை. இனி, ஒரு சிலர் 
முல்லைப்பாட்டு  97 -ஆம் வரியில், "கானம் ஙந்திய செந்நிலப்
பெருவழி" என்பதிலே 'கானம்' என்பது தலையாலங்கானம்
ஆதல்கூடும் என ஊகிக்கின்றனர். ஆனால் சந்தர்ப்பத்தை
நோக்க இஃது பொருந்துவதாகாது. 

	இந்நூற்கு நச்சினார்க்கினியர் சிறந்த உரை இயற்றியிருக் 
கின்றார். ஆயினும், மாணவர்க்குப் பொருள்விளங்குவது 
அருமையாயிருத்தலால், பெரும்பாலும் அவ்வுரையை ஆதார
மாகக்கொண்டு எளிய நடையில் இவ்வுரை யெழுத்தப்படுகின்றது.


1-6-இவ்வடிகள்-முல்லைத்திணைக்கு உரிய கார்காலத்து
	மாலைக்காலத்து நிலையைக் கூறும்.
நனந்தலை யுலகம் வளைஇ நேமியொடு
வலம்புரி பொறித்த மாதாங்கு தடக்கை
நீர்செல நிமிர்ந்த மாஅல் போலப்
பாடிமிழ் பனிக்கடல் பருகி வலனேர்பு
5. கோடுகொண் டெழுந்த கொடுஞ்செல வெழிலி
பெரும்பெயல் பொழிந்த சிறுபுன் மாலை

