ருண்மாலைச் சொல்லோர்த்தன்று" என்பதனால்றிக. (புற.வெ.
மாலை, வெட்சி). இதனை 'உபசுருதி என்பர். 'கைதொழுது' என
வருதலாலும், முல்லைக்குத்தெய்வம் மாயோ னாதலாலும், 'போகி'
என்பதற்கு -'மாயோன் கோயிலிற் போய்' எனப்பட்டது.


	(11). பெருமுது. பெண்டிர், (7). போகி (11) விரிச்சிநிற்படி
(17). கேட்டனம் (21) என (22) காட்டவும் காணாள் கலுழ்சிறந்து
(23)முத்து உறைப்ப என்று இயையும் : (இங்கு நச்சினார்க்கினியர்
18-ஆவது வரியிலுள்ள 'நல்லோர்' என்பதை, (7). 'போகி' என்
பதனோடு கூட்டி, 'நல்லோர்- நற்சொல்கேட்டற் குரியோர், போகி,
(11) விரிச்சி நிற்ப (17) அவர் கேட்ட நன்னர் (18) வாய்ப்பூள்
(13) ஆய்மகள்****  என்றார்: இங்ஙனம் அன்னார் கொண்டுகூட்
டிப் பொருள்கொண்டதற்குக்காரணம் தொல்காப்பியத்திலே
"பாக்கத்து விரிச்சி" என்பதனால், விரிச்சிகேட்டல்- அரசன் 
நிரையடித்தற்கேவியவழி படையிற்சென்றார்க்கேயுரியது என்ற
கருத்தினாலாகும். அச்சூத்திரத்தை யூன்றி நோக்கின், பகைவர்
நிரையைக் கொள்ளச்கெல்வோர்க்கே விரிச்சிகேட்டல் கூறியிருத்
தலால், அதற்கு முரணாகாதவாறு இருப்பவும், முல்லையது புறனா
கிய வஞ்சிக்கேற்பவும் இருவகையிலும் ஒத்துவர,நச்சினார்க்
கினியர் 'இவர் இது கேட்டு நிரைகொண்டால் அரசன் வஞ்சி
சூடி மண்ணசையால் மேற்செல்வனென்பது' என வுரைந்துள்
ளார்.இவ்வுரை யேற்கத்தக்கதெனினும், பாடற்போக்கை
நோக்க, இங்குப் பகைவர் நிரையைக் கொள்ளச் செல்வோர்
விரிச்சிகேட்டன ரென்பது பெறப்படாமையாலும், தொல்காப்பி
யச் சூத்திரத்திற் கூறிய விரிச்சி, போர்க்குச் செல்வோரைக்
குறித்துப் பொதுப்பட விரிச்சி கேட்டலுண்டுஎன்பதையே புலப்
படுத்துமெனக் கருத்துக் கொண்டால், யாம் கூறும் உரைக்கும்
ஏற்குமா தலாலும்,அன்னாருரைப்படி உரைகூறப்படவில்லை.)
	இந்த இருபத்துமூன்று அடிகளாற் கூறப்பட்ட விஷயம்,-- 
(6)மாலைக்காலத்திலே, கார்ப்பருவத்து (ப் பிரிந்து சென்ற கணவ
னைக் குறித்துவருந்துகின்ற தலைவியைக்கிட்டி) (11) பெருமுது
பெண்டிர், "(யாம்) (7) மூதூர்மருங்கிற்போகி (8) நெல்லொடு
(9) முல்லையலரி தூஉய்க் (10) கைதொழுது (11). விரிச்சி நிற்ப, 
(13) ஆய் மகள் (I2) கன்றின் அலமால் நோக்கி (14) நடுங்குசுவல்
அசைத்த கையளாய், (15) 'கோவலர்பின்னின்றுய்த்தர இன்னே
வருகுவர் தாயர்' என்போள் நன்னர் நன்மொழிகேட்டதனாலும்,
(18) நல்லநல்லோர் வாய்ப்புள்ளாலும், தெவ்வர் (19) முனை
கவர்ந்து கொண்ட திறையராய் (20) தலைவர் வருதல் வாய்வது;
(21)மாயோய்!(20)நீ நின்(21)பருவரலெவ்வங் களை" எனக்(22)காட்
டவும் காட்டவும் காணாளாய், (அத்தலைவி) கலுழ் சிறந்து (23) கண் 
முத்துத்துளிப்பவளானாளென்பது .


	நன்னர் நன்மொழி-கேட்டற்கு இனிதாகிய நல்வார்த்தை.
நன்னர்-'நர்' விகுதிபெற்ற பண்புப்பெயர் . (11) விரிச்சி நிற்ப,
(16-18) என்போளின் நன்மொழியை நல்லோர்க்கு நேர்ந்துவாய்ப்
புள்ளாகக் கேட்டோமாதலா லெனினுமாம். பருவர லெவ்வம்-
கணவர்பிரிந்ததைக் கருதுவதனால் மனத்தடுமாற்றந்தோன்ற
அதனாலுளதாகுந் துன்பம். மாமைநிறம்- கணவன் பிரிவில் நாரு
ரித்த ஆம்பல் தண்டுபோன்று வெளுத்துக்காணப்படும் நிறம்: