முல்லைப்பாட்டு

முல்லைப்பாட்டு என்ற தொடர் - முல்லைத்திணையைப்பற்றிய
பாடல் என்று இரண்டனுருபும் பயனும் உடன்றொக்க தொகை
யாக விரியும். முல்லை யென்பது - ஆற்றியிருத்தலை உரிப்பொரு
ளாகக்கொண்ட  திணை. (திணை -ஒழுக்கம் நிகழும் இடம்.)


முல்லையென்றதன் பொருள் :- முல்லைப்பூ அல்லது முல்லைக்
கொடி என்பது; முல்லை என்பதன் மிகுதி அல்லது சிறப்புப்
பற்றி, முல்லையென்பது- அந்நிலத்துக்குப் பெயராக வழங்க, அச்
சொல் அந்நிலத்து நிகழும் (ஆற்றி) இருத்தல் என்ற ஒழுக்கத் 
தையுங் குறிக்கும்; இவ்வாறே குறிஞ்சி முதலியனவும் குறிஞ்சிப்பூ 
குறிஞ்சிமரம் முதலியவற்றைக் காட்ட, பிறகு குறிஞ்சி முதலிய
வற்றின் மிகுதி அல்லது சிறப்புப்பற்றி, அவ்வந்நிலங்களுக்குப்
பெயராக வழங்கிப் பின்னர் புணர்தல் முதலிய ஒழுக்கத்தையும் 
குறிப்பனவாயின. (புறத்திணை யொழுக்கமாகிய நிரைகவர்தல்
நிரைமீட்டல் முதலியனவும்- வெட்சி கரந்தை முதலிய பூக்களைக்
குறியாகக் கொண்டிருத்தலுங் காண்க.) முல்லைக்கு நிலம்-காடும் காடு
சார்ந்த இடமும். இனி, நச்சினார்க்கினியர் கூறுமாறு:- முல்லையென் 
பதன்பொருள்- இருத்தலென்பது; விளக்கு ஆகிய சுடர் இருந்த 
இடமும் விளக்கு எனப்படு தல்போல, இருத்தலாகிய ஒழுக்கம்
நிகழும் இடமும் முல்லையெனப்படும். இவ்வாறே.குறிஞ்சி முதலிய 
வற்றிற்கும் புணர்தல் முதலியனவாகப்பொருள் கூறவேண்டும். 
புணர்தல் முதலிய அவ்வவ்வொழுக்கம் நிகழும் இடமும் குறிஞ்சி
முதலியனவாகக் கூறப்படும் என்பது. பாட்டு- கற்போருள்ளத்தே
கற்கப்படும் பொருள் நன்குபதியுமாறு இன்னோசை பொருந்தக் 
கவிஞனாற் செய்யப்படுவது.

தலைமகன் போர்புரியுமாறு தன்னை விட்டுப் பிரியக் கருதி
யதைக் குறிப்பாலுணர்ந்த தலைவி ஆற்றாளாக, அவளுடைய 
அந்நிலையினைக் கண்டு தலைவன் 'கார்காலத் தொடக்கத்தில் 
மீண்டுவருவேன்; அதுவரையும் ஆற்றிக்கொண்டிரு' என்று
நயமாகவுணர்த்திப் பிரிய, அச்சொல்வழியே ஏழுநிலை மாடத்தே
ஆற்றியிருந்த அத்தலைவி அந்தத்தலைவன் சொன்ன கார்காலம்
தொடங்கவும் வந்திடாமையால் மிகவும் ஆற்றாமையுடையளா
னாள் : அப்போது பெருமுதுபெண்டிர் அதுகண்டு ஆற்றாது, 
விரிச்சி கேட்டுவந்து 'கணவன் போர்வினையை முடித்துவருவது
திண்ணம்.நீ வருத்தம் நீங்குக' என்று காரணங்காட்டி ஆற்
றினர்: ஆற்றவும் முதலில் ஆற்றாதவளாயிருந்து பின்னர் 'இங்
ஙனம் ஆற்றாது வருந்துதல் கற்பிற்கு முறையன்று: ஆற்றுவதே
முறை' என்று உட்கொண்டு கிடந்து ஆற்றியிருந்தபோது,
பிரிந்த தலைவன் வினைமுற்றி வந்துசேர்ந்தான் என்ற அகப்
பொருள் இப்பாட்டினாற் கூறப்படுகின்றது. இங்ஙனம் இதில்
தலைவியை ஆற்றியிருக்கச் சொல்லுதலும் தலைவி யாற்றியிருத்
தலும் என்ற முல்லைக்கு உரிய *உரிப்பொருள் முக்கியமாக
அமைந்திருத்தலால், இது முல்லைப்பாட்டு எனப்பட்டது.

* தமிழிலக்கண நூல்களில் குறிஞ்சி பாலை முல்லை மருதம்
நெய்தல் என ஐந்திணைகள் பகுக்கப்பட்டுள்ளன; இவை, முதற்